País Vasco y Galicia elegirán
sus gobiernos autonómicos
en las urnas,
dentro de 2 meses.
Hoy, el lehendakari
y el presidente gallego
han anunciado el adelanto electoral.
Son las nueve de la noche.
Esto es el Telediario.
-He tomado la decisión de convocar
elecciones el 5 de abril.
- Los gallegos y gallegas quedan
convocados a votar el 5 de abril.
La fecha es el 5 de abril.
Urkullu ha elegido el Domingo
de Ramos
porque cree que en Euskadi
se ha instalado ya
el clima electoral
y para adelantarse a unas posibles
elecciones en Cataluña.
y Núñez Feijoo justifica la fecha:
dice que quiere
aportar estabilidad al país.
-Creo que es bueno para la sociedad
vasca evitar más de 8 meses.
Que lo ahorremos.
- Es bueno que demos ejemplo de
estabilidad Euskadi y Galicia.
Frente a las elecciones a troche y
moche en el país.
Ya hay un primer movimiento político
tras el adelanto electoral
en el País Vasco.
TVE ha podido confirmar en exclusiva
que, tras semanas de especulaciones,
el PP Vasco mantiene a su candidato
a lehendakari.
-Será Alfonso Alonso el candidato,
TVE despejado las dudas a media
tarde.
Ha recibido la llamada de Pablo
Casado,
con quien se reunió hace un par de
semanas en Madrid.
Desde Euskadi los populares
advertían
que no contemplaban otra
alternativa.
Pero la última palabra la tiene
Pablo Casado.
Las japonesas Sony y NTT DoCoMo
tampoco irán al Mobile
por miedo al coronavirus.
De momento las chinas Xiaomi
y Huawei mantienen su asistencia
pero han activado
protocolos especiales.
Sus delegados ya están fuera
de China
para que pasen un tiempo
de seguridad de 14 días
lejos del país antes de participar
en el congreso.
Es una de las nuevas exigencias
de organización de la Feria.
A pesar de que crece la lista
de las empresas
que se caen del Mobile,
la Generalitat y Ayuntamiento
descartan su cancelación.
Sin embargo hay preocupación
en los sectores
que más se benefician de esta Feria,
como hostelería o transportes.
La carrera por la sucesión
de Angela Merkel
vuelve al punto de partida.
Annegrett Kramp-Karrenbauer,
ha renunciado a presentarse
a la cancillería.
La crisis de Turingia es ya
la crisis de Berlín, de la CDU
y quién sabe si también
de la Gran Coalición.
Son imágenes de una playa
en Países Bajos.
La tormenta 'Ciara',
con ráfagas de viento
de 150 kilómetros por hora,
ha provocado destrozos
e inundaciones
en el norte de Europa.
Reino Unido y Francia son
algunos de los países más afectados
por las fuertes lluvias.
La tormenta ha obligado
a cancelar cientos de vuelos.
-Siempre recurrimos a la droga.
Nos enseñan a solucionarlo.
Jacobo cumple 10 años de condena
por robos a mano armada
en la cárcel de Huelva.
Es uno de los presos
del plan voluntario
de desintoxicación.
TVE ha compartido unas horas con él
y sus compañeros.
Esto es una lupa muy potente porque
al sur al ser de gas
Fotografiar el sol es
una de las pasiones
es un problema y no se deja enfocar.
de Antonio.
Lo hace cada dia desde hace 40 años
situando su telescopio
y cámara adaptados en su calle
del barrio de Chamberí en Madrid.
Enseguida les mostramos
su trabajo.
Aquí en Hollywood, en Los Ángeles,
hay quién pide ya
una estrella en el Paseo de la Fama
para Bong Joon-ho
y todo el equipo de Parásito
que han hecho historia;
primera película en habla no inglesa
que consigue el premio
a la mejor película.
Noche histórica en Hollywood.
Decepción para nuestro cine,
teníamos tres posibilidades,
era de esperar que Dolor y Gloria
y Banderas
no consiguieran el Óscar
pero Klaus sí entraba
entre los favoritos.
Se cumplieron los pronósticos
en el resto de categorías
en un gala que se califica
de bastante aburrida.
Bong Joon-ho Orgullo
entre los coreanos
-Somos coreanos y le tenemos mucho
cariño el director.
que viven en España por el Óscar
conseguido por el director
de "Parásitos".
Una buena forma, creen,
para que el cine de su país
se conozca en el mundo.
Y en los deportes,
a vueltas con el VAR,
Sergio,
Nadie discute que la ayuda
tecnológica a los arbitros
ha venido para quedarse.
Pero cada jornada se demuestra
que hay camino por recorrer todavía.
Sobre todo en un aspecto:
porque el VAR
entra en determinadas jugadas
y en otras no.
En esta jornada hemos tenido varios
ejemplos.
Desde un agarrón evidente a Messi
dentro del área
-penalti que no se pitó-
a las entradas
de Soldado del Granada
y Sergio Ramos del Real Madrid,
que al ver la repetición tienen
muchas papeletas
de merecer la tarjeta roja.
Luego las veremos con detalle.
Después de un 2019
con muchas citas electorales,
este año 2020
también trae un calendario intenso.
Hoy hemos conocido las fechas
de las elecciones en País Vasco
y en Galicia.
Primero fue el lehendakari:
Íñigo Urkullu anunció
un adelanto electoral
para el 5 de abril.
Después el presidente gallego,
Núñez Feijóo,
confirmó que las elecciones gallegas
se celebrarán también esedía.
Será la cuarta vez que gallegas
y vascas coincidan desde 2009.
Falta una incógnita por resolver.
¿Cuándo se celebrarán las catalanas?
Quim Torra ya dijo
que la legislatura no daba más de sí
y que habría elecciones tras aprobar
los presupuestos autonómicos.
Es decir, como pronto
podrían celebrarse en el mes de mayo
pero la fecha no está
ni mucho menos cerrada.
Vamos a estar
en Santiago de Compostela,
pero en primer lugar
nos acercamos a Vitoria.
Álvaro López de Goikoetxea,
¿qué razones ha dado
el lehendakari Urkullu
para ese adelanto electoral?
-Urkullu ha justificado el adelanto
en base al clima electoral que dice
que se está dado en Euskadi.
Que impide cualquier acuerdo
parlamentario.
Con los presupuestos de este año
aprobados en el parlamento
cree que convocando las elecciones
para el 5 de abril
hay tiempo para trabajar en las
cuentas del próximo año.
Ha admitido que le preocupa la
situación institucional
que pueda vivir España los próximos
meses,
pero ha negado que en su decisión
haya influido
el conflicto catalán.
Convocando estas elecciones para el
primer domingo de abril
evita que las elecciones vascas y
catalanas coincidan en primavera.
No es una cuestión de Cataluña,
sino como Cataluña pudiera,
en su caso,
afectar tambien al gobierno español
y de rebote,
del gobierno español
para con el conjunto
de las instituciones,
de las administraciones.
Yo creo que es bueno
para la sociedad vasca,
intentar evitar que estemos
durante ocho meses
en precampaña electoral,
que lo ahorremos,
que acortemos a dos meses
y que dentro de dos meses,
cuatro meses,
cuando se conforme el nuevo
gobierno,
se pueda dar inicio
a una nueva etapa.
Cada lunes salen a las calles
del País Vasco,
para demandar
unas pensiones dignas.
Es una de las imágenes
que nos deja esta legislatura
que hoy finaliza.
Cuatro años en los que Urkullu,
partiendo de un situación
de minoría parlamentaria
y con los socialistas
como compañeros de viaje,
ha acordado de derecha a izquierda.
Con el PP vasco y Elkerrekin Podemos
presupuestos en Vitoria
y con los gobiernos de Rajoy
y Sánchez en Madrid,
cupo y más competencias
para el País Vasco.
Una capacidad de pacto
que ha reforzado la imagen
de lehendakari
en mitad de la crisis catalana,
en la que trató de mediar entre
Puigdemont y Rajoy, sin conseguirlo.
Logros que contrastan
con el fracaso del proyecto estrella
de la legislatura,
la redacción de un nuevo estatuto
de autonomía,
en vía muerta por falta de consenso.
Cuatro años,
en los que hemos asistido
a la disolución definitiva de ETA,
a gestos de cercanía de Urkullu
con la víctimas del terrorismo
pero que acaban
sin que los partidos políticos
vascos hayan podido consensuar
una postura común respecto
a la violencia de ETA,
la gran asignatura pendiente
en el Pais Vasco.
Se celebran las elecciones gallegas
el 5 de abril,
lo ha anunciado Alberto Núñez Feijóo
después de reunir de urgencia a su
Consejo de gobierno.
No ha hecho oficial su candidatura a
la reelección
y dice que lo hace porque Galicia
tendría que escoger
entre una larga campaña electoral
hasta el otoño
o concentrarla en los próximos 54
días.
Galicia celebrará sus autonómicas
coincidiendo con el País Vasco
por 3 vez.
Esta ha sido su tercera legislatura
consecutiva al frente de la Xunta,
Las tres con mayoría absoluta.
Tras la moción de censura
contra Mariano Rajoy
Feijóo estudió la posibilidad de dar
el salto a la política nacional.
Finalmente no lo hizo
y en la disputa por la sucesión
pidió a los suyos
que respaldaran a Pablo Casado
aunque no ha dudado en desmarcarse
públicamente, en más de una ocasión,
de su linea política.
En estos cuatros años,
ha tenido que enfrentarse
a las críticas
por su gestión de los incendios
de otoño de 2017,
con cuatro muertos
y 50.000 hectáreas quemadas,
o los recortes en la Sanidad,
con episodios como la dimisión
en bloque de responsables sanitarios
de Vigo.
O el cierre de la sala de partos
en Verín
sobre el que tuvo que dar marcha
atrás hace apenas una semana.
En la oposición, mientras En Marea
sufría escisiones internas,
los socialistas gallegos
recuperaban terreno.
Con Gonzalo Caballero
como nuevo lider,
en las generales de abril
adelantaban al PP por primera vez,
aunque en noviembre,
ambas formaciones llegaban
a un empate técnico.
Después de las especulaciones
de los últimos días,
TVE ha podido saber que el PP
ha optado por Alfonso Alonso
para ser candidato a Lehendakarí.
Lo confirman fuentes del entorno
del propio Alonso,
aunque todavía no es oficial.
-Para eso habrá que esperar a mañana
a la reunión del Comité nacional.
Después de tanta especulación hemos
despejado la duda hasta tarde.
Alfonso Alonso ha recibido la
llamada de Pablo Casado,
se reunieron hace un par de semanas
en Madrid,
Alonso le dijo que pensaba continuar
en los últimos días.
Génova jugó al despiste,
pero se confirma que será Alfonso
Alonso el candidato.
¿Cómo puede afectar a las
negociaciones con Ciudadanos?
Los naranjas dicen que prefieren ir
paso a paso,
primero que se van a presentar
juntos y después los nombres.
Pablo Iglesias ha confirmado hoy
que estará en la mesa de diálogo
entre el Gobierno
y la Generalitat.
Asegura que así se lo ha pedido
Pedro Sánchez.
El vicepresidente del Gobierno
no ha querido dar más detalles
pero sí ha dicho que la mesa
se reunirá pronto.
El PP dice que el problema no es
quien asiste sino los temas.
"El presidente
me ha pedido que esté;
por lo tanto,
mi obligación es estar.
Claro que hemos hablado de otros
nombres de compañeros de Gobierno
que van a estar, pero no me
corresponde anunciarlo a mí:
le corresponde anunciarlo
al presidente del Gobierno."
"El problema no es, además,
quienes asisten,
sino si asiste Pablo Iglesias
o no,
sino los temas que se van a abordar
y que ese quieren plantear
en esa mesa."
El Gobierno quiere
que la exaltación del franquismo
sea un delito aunque,
según fuentes de Moncloa,
no hay una todavía una fórmula.
Esta mañana la número 2 del PSOE,
Adriana Lastra,
ha asegurado que se exhumará
a las víctimas
que permanecen en fosas
y se retirarán
los símbolos franquistas,
además de perseguir la apología
del franquismo.
-Para que la apología
y la exaltación del franquismo
sean al fin un delito.
En democracia no se homenajea
ni a dictadores ni a tiranos.
"Our first 5G smartphone"...
Ni nuevos smartphones de LG
con máxima conexión a Internet....
"Xperia One"
ni la última versión
del Xperia de Sony.
Presentaciones en el Mobile World
Congress de 2019
que no se repetirán
en la edición de este año.
La multinacional japonesa Sony
es el último nombre
en la lista de víctimas
del coronavirus
que no irán a Barcelona.
Se suma a LG, Ericsson, Nvidia,
Amazon,
la operadora japonesa NTT Docomo
y Umidigi, primera baja china.
Confirmadas, de momento
entre otras:
Nokia, las estadounidenses Intel
y Qualcomm, Facebook
o las asiáticas, Samsung, Huawei
y Xiaomi.
"Esas tres, si fallan las tres
o alguna de las tres.
me empezaría a preocupar más
por el propio evento".
Huawei y Xiaomi ya han anunciado,
en todo caso,
que sus empleados y ejecutivos
llevarán en cuarentena
al menos 14 días fuera del país
antes de asistir al congreso.
La china ZTE mantiene su stand
pero cancela sus actos
con la prensa.
La organización calcula que entre
5.000 y 6.000 participantes,
de más de cien mil previstos,
proceden de China.
Desconoce cuántos de ellos
no volarán a Barcelona.
De momento,
las ausencias representan
en torno al 10%
de la superficie expositiva.
"No hay otro escenario
en estos momentos que se contemple
que no sea el de la celebración
con normalidad
en las fechas previstas
de la Mobile World Congress".
También lo ve así la Generalitat,
que trabaja para que se desarrolle
con normalidad.
El Gobierno hace un llamamiento
a la calma.
"Se han tomado medidas de seguridad
para garantizar la integridad
de los participantes
en este evento".
Lo está haciendo el Ejecutivo,
dice la titular de Exteriores,
siguiendo las recomendaciones
de la OMS.
Ésa es la situación a día de hoy,
cuando faltan dos semanas
para el congreso
y desde la organización piden calma.
Han presentado
nuevas medidas preventivas
para tranquilizar
a los participantes.
Estas son las más destacadas.
Se prohibirá la participación
a personas procedentes
de la región china de Hubei,
el epicentro de la epidemia
del coronavirus.
Quienes hayan estado en China
o vengan de allí,
tendrán que aclarar la situación
con su pasaporte.
Sólo podrán entrar si dejaron China
hace 14 días o más.
Habrá un control constante
de la temperatura corporal
de los participantes.
Y se extremarán las medidas
de desinfección y limpieza.
Son algunas de las medidas
que se van a tomar.
Vamos a Hospitalet de Llobregat,
al lugar donde se celebra
el congreso.
Cristina Pampín,
hay temor a que estas bajas
supongan grandes
pérdidas económicas.
-Tengan en cuenta que este congreso
es uno de los más importantes a
nivel mundial,
genera empleos y mucho impacto
económico,
14.000 empleos el año pasado.
Los ingresos serían este año los
492.000.000 E,
es lo estimado por el Ajuntament de
Barcelona para este año
antes de conocer las bajas.
Los que más se benefician del
evento, la restauración, hoteles
y vehículos de alquiler con
conductor dicen que están
preocupados
porque han empezado a registrar las
primeras cancelaciones
y temen que si hay más empresas que
no asistan
las cancelaciones van a ir a más.
Toni tiene un restaurante
a 500 metros
del Mobile World Congress.
De momento, dice,
no tiene cancelaciones.
Incluso abre en exclusiva
un día para un grupo
de congresistas canadienses.
Yo tengo contacto
con los hoteles,
de momento no me dicen
que haya cancelaciones
y de momento estamos tranquilos,
pero sí que preocupa.
Nos afectaría a nosotros y a muchos,
-Nos afectaría.
pero para eso hacemos
todo lo posible para que no ocurra.
Hacen lo posible para que no ocurra.
donde los asistentes se dejan
20 millones de euros.
Claro, para Barcelona,
para la hostelería,
- Para Barcelona ciudad sí.
es bastante negativo.
Sectores que contienen
la respiración a 15 días
de la llegada
de casi 110000 congresistas
y 2800 empresas.
Quién ya lo está notando,
el sector de las VTC,
que ha sufrido
las primeras cancelaciones.
Hoy han caído 5 pero la tendencia es
que esto irá a más.
Esperemos que se pueda reconducir.
Otro de los sectores a los que les
está afectando es a los hoteleros,
que ya admiten cancelaciones, aunque
creen que es pronto
para cuantificarlas.
En Palma se investiga
otro posible caso de coronavirus.
Las autoridades sanitarias sospechan
que un niño de siete años
podría haberse contagiado,
ya que estuvo en contacto estrecho
con el ciudadano británico
infectado en la isla.
El menor tiene gripe B
y se encuentra en observación.
De confirmarse sería el tercer caso
en nuestro país.
Éstas son imágenes poco habituales,
difundidas hoy
por la televisión china:
el Presidente del país, Xi Jinping,
al que vemos por primera vez
con mascarilla,
en las calles de Pekín,
saludando a los vecinos,
y animándoles a resistir frente
al coronavirus de Wuhan.
El número de muertos en China
supera ya los 900,
y el de los infectados, los 40.200
Hora punta de la mañana
para coger el Metro
que nos lleve a la zona
financiera de Pekín.
Ya no nos sorprenden los controles
de temperatura
pero sí que vaya medio vacío,
nada que ver con esos vagones
en los que no cabe ni un alfiler
en un día normal de trabajo.
Extraña también esta tranquilidad
en la zona en la que hay cientos
de oficinas.
"Voy a supervisar un poco,
pero todos los empleados trabajan
on line desde casa,
nos dice este chico.
Imposible subir a una oficina
si no trabajas a en ella,
y vemos como desinfectan
hasta las ruedas de los coches
que entran en los garajes.
Al mediodía, las calles tampoco
tienen mucha más vida.
Hora de la comida,
restaurantes que hay alrededor
del centro financiero,
totalmente vacíos.
Una imagen que indica que
la normalidad, todavía no ha vuelto.
aquí nos dicen que,
sobre todo abren,
para llevar comida a domicilio.
Los repartidores de comida,
son de los pocos que siguen
trabajando en las calles,
junto a los conductores de taxis.
"No tengo hoy más demanda
por la vuelta al trabajo"
nos dice este taxista.
De las marcas internacionales,
algunas siguen cerradas sin fecha,
y otras, han abierto
pero sin apenas clientes.
Algo irreal en una sociedad
en la que el consumo es el ocio
por excelencia.
Pero China prefiere
que la población siga encerrada
en sus casas
para controlar esta epidemia
a pesar del gran coste económico.
Las autoridades insisten
en que con esto,
y con el bloqueo de Hubei,
ya se ha conseguido reducir
los contagios en un 43%
en todo el país.
La CDU, el partido
que lidera la política en Alemania,
ha quedado descabezado.
La presidenta de la formación
y candidata a suceder
a Angela Merkel en la cancillería
ha anunciado hoy su retirada.
Su gestión de la crisis abierta
en Turingia,
tras el voto de su partido
con la ultraderecha
parece ser el motivo,
Miguel Ángel García.
-La evidente falta de control sobre
el partido
que puso de manifiesto la votación
ha sido el detonador.
Pero la propia candidata reconocido
que venía meditando la decisión.
Los comentarios ahora más repetidos
son de vacío, lucha de poder,
y caos en la CDU.
Merkel dice que lamenta y respeta la
denuncia.
Le faltan las incomunicadas a largo
plazo de la CDU
y de la gran coalición a corto
plazo.
La larga sombra de la canciller
Merkel
ha hecho la espera de la candidata
larga.
La separación de la Cancillería
y la presidencia del partido
ha debilitado a la CDU.
La queja
de Annegret Kramp Karrembauer
iba directamente dirigida
a Angela Merkel.
En Diciembre de 2018
AKK pasaba por ser la sucesora
preferida por Angela Merkel.
Y con su apoyo ganó por la mínima
a Friedrich Merz,
un conservador tradicional,
crítico con la deriva
socialdemócrata
de la CDU con Merkel.
Pero AKK, socialmente
más conservadora que Angela Merkel,
no consiguió ni neutralizar
las continuas críticas
del ala derecha de la CDU,
ni librarse de la larga sombra
de Angela Merkel que,
sin tener ya mando en el partido,
ha conservado todo el poder.
Ni siquiera con su nombramiento
de Ministra de Defensa consiguió
asentar su prestigio.
La crisis de Thuringia,
en que diputados de AfD han votado,
en contra de las directrices
del partido,
ha puesto de relieve su debilidad.
Hasta la propia Merkel
la dejó en evidencia
calificando lo de Turingia
como imperdonable
y exigiendo que se deshiciera
esa decisión.
A un año y medio
del retiro definitivo
de Angela Merkel
la CDU encara
la búsqueda de sucesor o sucesora
con las quinielas
totalmente abiertas.
Dos días llevan contando votos
en Irlanda,
con un resultado hasta ahora
histórico para el Sinn Féin:
No solo ha roto el duopolio
de los dos partidos
que hasta ahora
se repartían allí el poder.
Con este resultado devuelve también
a la agenda política el viejodeseo
de reunificación
con Irlanda del Norte.
Fue el antiguo brazo político
del IRA.
Su líder histórico, Jerry Adams
y la unificación de Irlanda,
su objetivo.
El Sinn Feinn, sin embargo,
ha cambiado de cara
y ha priorizado
otro programa electoral.
Mary Lou MacDonald,
su nueva líder,
ha centrado las reivindicaciones
en los problemas de quienes
no se han visto beneficiados
con el despegue económico de Irlanda
tras el rescate de hace una decada.
Un programa antiausteridad,
que ha calado principalmente
entre los jóvenes.
Para muchos se trata de un programa
claramente populista.
"Quiero que tengamos
un gobierno para la gente.
Representamos casi una cuarta parte
del electorado
y no se nos puede excluir",
dice McDonald.
Pero democristianos y centristas,
Fina Gael y Fianna Fail,
que hasta ahora se alternaban
en el poder,
se niegan a pactar con el Sinn Feinn
por sus vínculos con el pasado
violento del IRA.
"Nosotros no vamos a cambiar
de un día para otro.
El Sinn Feinn es incompatible
con nuestra política",
ha dicho el líder del centrista
Fainna Fail, Michael Martin.
El Sinn Fein ha obtenido
en torno al 23% de los votos,
ligeramente por encima
de las otras dos formaciones,
lo que complica cualquier acuerdo
de coalición.
Los partidos minoritarios van
a tener un protagonismo especial
y la formación de gobierno
se puede atrasar varios meses.
En El Salvador,
el presidente Nayib Bukele
mantiene un pulso
con el Parlamento
que está tensando al máximo
el orden constitucional.
Este domingo irrumpió
en la Asamblea Legislativa
con un grupo de militares
y amenaza
con una insurrección popular
si los diputados no apoyan su plan
contra las pandillas.
La oposición denuncia un "autogolpe"
Rodeado de militares,
Nayib Bukele ocupó este domingo
la Asamblea
y la silla de su presidente
para forzar la aprobación
de un polémico préstamo
para su plan anti-pandillas.
El Salvador es uno de los países
más violentos del mundo
y argumentado que hay muchas vidas
en juego,
había convocado esta sesión
extraordinaria
sin el visto bueno de los diputados,
llamando a la insurrección popular
si no se presentaban
como, finalmente, sucedió.
Ante la falta de quorum,
Bukele primero rezó
y después reculó parcialmente.
"Si esos sinvergüenzas no aprueban
esta semana
el plan de control territorial,
nos volvemos a convocar aquí
el domingo"
Millenial, de 38 años,
Bukele presume de ser el presidente
más cool,
se hace selfies
en la Asamblea de ONU,
gobierna a golpe de tweet,
y ahora algunos le atribuyen
el primer golpe de estado "fake".
El año pasado arrasó
en las presidenciales,
barriendo con el bipartidismo,
pero su formación es nueva,
no tiene ni un solo diputado,
no hay parlamentarias
hasta el año que viene
y él no parece dispuesto
a esperar hasta entonces.
Lo ocurrido ha encendido
las alertas no solo de la oposición,
que denuncia un autogolpe,
sino de organismos
y organizaciones internacionales
que lo califican de grave
y peligroso,
piden diálogo y respeto
a las instituciones.
Mañana pasará a disposición judicial
la pareja detenida
por arrojar a su bebé al río Carrión
a su paso por Husillos, Palencia.
"Aparece el extremo de una bolsa
y tiran de ella
y ahí sí que está el niño"
La policía inició anoche la búsqueda
tras recibir una llamada
del centro de salud de La Puebla.
Allí les alertaron
de que desconfiaban de una joven
de 23 años
que decía haber dado a luz
el día anterior
y que no sabía dónde estaba el bebé.
"Esa mujer no ha dado a luz
esa noche.
Al explorarla, lógicamente
se dan cuenta y dicen:
por lo menos diez o quince días
atrás puede haber dado a luz.
Ahora no".
Los agentes fueron al centro
a interrogar a la mujer,
que termina confesando
que ha abandonado a su bebé
en un contenedor de basura
de un polígono industrial.
"Se da la alarma,
se paraliza la recogida
de basuras de la ciudad
y se empieza a buscar
en todos los contenedores y no,
no hay nada"
La trasladaron a comisaría.
Allí cambió su declaración
para señalar que su pareja,
de 29 años,
y ella habían enterrado al bebé
cerca de un refugio de montaña.
Se inició una nueva búsqueda
sin resultados.
Comienza entonces la tercera versión
de los hechos
y confiesan que el parto se produjo
hace 14 días
y que fue entonces cuando arrojaron
a pequeño al río Carrión.
Novedades en el caso Maristas,
en Cataluña.
La orden religiosa ha llegado
a un acuerdo
con la asociación Mans Petites,
creada por el padre
de una de las víctimas,
para indemnizar a los alumnos
que sufrieron abusos sexuales
cuando estuvieron escolarizados
en sus centros catalanes.
Lo harán a través de la creación
de una comisión interna
que valorará las secuelas,
de los 31 alumnos integrados
en esta asociación.
Diez mujeres han sido asesinadas
en lo que va de año,
las dos últimas este fin de semana
en Lugo y Granada.
Ninguna había denunciado
a sus agresores
y en los últimos diez años
solo el 25% lo había hecho.
Miedo y dependencia,
emocional y económica,
son algunas de las causas.
La violencia machista ha atravesado
este fin de semana España.
Hoy, en Lugo han rendido homenaje
a Clara y en Granada en el colegio
donde daba clases de primaria
a Ana.
S on muchos los niños que se quedan
sin profesora, sin su seño...
Las diez mujeres asesinadas en lo
que va de año tienen algo en común:
ninguna había denunciado
a sus agresores.
Las víctimas tardan una media
de ocho años en hacerlo,
según un estudio de la Delegación
del Gobierno para la Violencia
de Género.
Una de las causas por las que
según estos estudios
las mujeres no denuncian,
lamentablemente en un 13 por ciento
es el miedo a no ser creídas
también el 28 por ciento
manifiesta mucha inseguridad
a la hora de afrontar un proceso
judicial.
Los sentimientos de miedo,
culpa o pena hacia el agresor
y la dependencia emocional,
pero también económica,
sobre todo cuando tienen hijos
a su cargo, les impide dar el paso.
El Gobierno pretende impulsar
las medidas que eliminen
estos obstáculos recogidas ya
en el Pacto de Estado
para la Violencia de Género
de 2017
Que la condición de víctima no
se reconozca solo judicialmente,
ni solo por el ministerio fiscal
ni solo por los órganos judiciales
sino por las administraciones
públicas,
por los servicios sociales
Para que puedan acceder
a medidas de protección
y ayudas económicas.
Otras de las medidas son
que la víctima esté acompañada
durante todo el proceso judicial
y que haya una mayor coordinación
entre las administraciones.
En una calle sin asfaltar de
Nuakchot,
está la Brigada de Menores
del Oeste.
Creada en 2005, está especializada
en violencia de género.
Al frente de la brigada
hay una mujer.
Mientras la comisaria Lagdaf
nos explica el proceso,
llega un caso de agresión sexual.
El agresor, de 57 años,
es el tío de la víctima,
una joven de 17 años.
Más de 5 años de violaciones
continuadas.
Esta es una de las tres brigadas
de menores
que hay en la capital mauritana.
Aquí el personal está formado
en violencia de género.
Y es que la mayoría de las víctimas
de violencia sexual de estepaís
son menores.
En esta república islámica
no existe una ley
de violencia de género.
Una violación se registra como
un accidente en la vía pública.
Ya están en Las Palmas
los 11 supervivientes
y el inmigrante fallecido
avistados en una patera en alta mar
el fin de semana.
En la patera viajaban 20
inmigrantes,
8 de ellos fueron
evacuados en la isla del Hierro.
Fueron rescatados
con mucha dificultad
a 800 kilómetros de las islas.
El cargero Unisea hacia la ruta
Lago Gran Canaria
como el encargado de traer al puerto
el cuerpo del inmigrante fallecido
A bordo viajaban también once
de los supervivientes
de esta patera
que se temen que pueda ser la que
lleva tres semanas desaparecida.
El rescate a 800 km. de Canarias
fue tan duro
que parte de la tripulación
ha pedido asistencia psicológica.
Con ésta son ya cuatro
las personas fallecidas
en lo que llevamos de año
en Canarias,
si contamos al bebé que nació y
falleció en la patera en Lanzarote
y a un varón rescatado de un cayuco
que se dirigía a Gran Canaria.
Y así han protestado esta tarde
vecinos de las localidades
de Zaldibar, Eibar y Ermua
por la situación generada
tras el derrumbe en el vertedero
el pasado jueves.
Hoy las labores de rescate
de los dos trabajadores
desaparecidos
han tenido que ser suspendidos
por la inestabilidad en el terreno.
Mientras, se va a construir
un muro de contención
de seis metros de altura
en la AP-8
para permitir la circulación
de los coches.
La sobredosis por drogas es
la primera causa de muerte
no natural
en las cárceles españolas.
El año pasado,
según datos provisionales,
acabó con la vida de medio centenar
de presos.
Un equipo de TVE ha entrado
en la cárcel de Huelva
y ha hablado con varios reclusos
de su adicción.
Hemos quedado con Jacobo,
un recluso en rehabilitación.
Reconoce que se puede conseguir
droga en prisión.
Me lo puedes pagar en comida,
en tabaco
o te hago que llames a tu pareja
y le pongas un giro a mi pareja
por correo.
Comenzó a mezclar pastillas
y alcohol a los 15 años.
Cometió varios robos con violencia,
fue condenado a 10 años
y ha decidido ingresar en un módulo
en el que le ayudan a dejar atrás
su adicción.
Según datos de IP
el 20% de las muertes por sobredosis
en prisiones espñolas el año pasado
se produjo después de un permiso
o comunicación
en una sala de visitas
como esta.
Con las visitas de vis a vis es
como se suele meter la droga.
La prisión no es un núcleo aislado
a la sociedad,
la potenciación a la reinserción es
lo que posibilita
que pueda entrar droga.
Para evitarlo se han creado unidades
caninas en 6 prisiones.
Pasamos el perro por los familiares
por lo que pudieran portar.
Hacemos batidas por las celdas,
zonas comunes.
José María lleva tres décadas
cumpliendo condena
y le quedan once años para salir.
"Por un montón de delitos"
La mayor parte
del tiempo entre rejas
ha estado enganchado a la heroína.
Le pedía dinero a su familia.
Necesito zapatillas,
necesito ropa.
Siempre intentando manipular.
Y con lo que sacaba,
Siempre iba buscando al que tenía
heroína.
Les preguntamos por el futuro,
por la vida fuera de prisión
y de este módulo de rehabilitación.
-¿qué creo que va a pasar?
no lo sé.
-Yo te puedo decir que esto esto es
una lucha día a día.
Lo que esperan es ser capaces
de poder pedir la ayuda,
como han podido hacer
dentro de la prisión.
Un proyecto científico estudiará
qué pasa durante las primeras horas
y días del desarrollo embrionario,
justo después de la fecundación.
Para ello modificarán,
por primera vez en España,
el ADN de embriones humanos.
La investigación ayudará
a saber por qué hay parejas
que tienen embriones no viables
y a mejorar los tratamientos
de fertilidad.
El caso más sonoro de edición
genética de embriones humanos
fue el controvertido anuncio
en noviembre de 2018
del nacimiento en China de dos niñas
procedentes de embriones editados
para evitar, en ese caso,
contraer el VIH.
Ahora, el Instituto
de Investigación Biomédica
del Hospital de Bellvitge
y la clínica especializada
en reproducción asistida,
Dexeus Mujer,
utilizarán este técnica
para avanzar en la investigación
de la reproducción asistida
y saber por qué
hay embriones que no prosperan.
"No pretendemos que nazca ningún
bebé.
No vamos a utilizar esta técnica
con finalidades reproductivas.
Es una técnica que nos
tiene que permitir ampliar
el conocimiento básico que tenemos
sobre el desarrollo del embrión,
una diferencia sustancial
con otros proyectos
como el del investigador chino.
El objetivo es determinar
la implicación de diversos genes
en los primeros estadios
del desarrollo embrionario humano,
en ningún caso -insisten-
crear personas.
"La finalidad no es crear humanos
a la carta, para nada.
Su finalidad última es conseguir
que puedan nacer niños de parejas
que tienen problemas de fertilidad
y que estos niños sean sanos."
Se trata de un proyecto único
y pionero en España
para entender qué pasa justo después
de la fecundación.
Esta tarde ha muerto
Diana Garrigosa,
presidenta de la fundación
Pascual Maragall
y esposa del expresidente
de la Generalitat.
centrada en la investigación
del alzheimer,
enfermedad que padece el
expresidente de la Generalitat.
Complicado despegar y aterrizar
bajo los efectos de Ciara.
La tormenta está provocando
intensas lluvias
y vientos de hasta 150 km/h
en buena parte del norte
y centro de Europa.
Más de 300 vuelos cancelados
en Suiza.
Afectados también varios aeropuertos
en Países Bajos y Alemania.
"Prefiero estar a salvo
que tener una accidente por llegar
a casa antes,
así que no hay problema",
dice Craig.
Tampoco camiones como éste
han resistido ráfagas de viento
tan fuertes.
En Suiza ha muerto un conductor
al impactar contra un remolque
que el viento arrastró
hasta su carril.
En Polonia han fallecido
tres esquiadoras,
una mujer y su hija de 15 años.
Les cayó encima
parte de un tejado.
Las lluvias torrenciales asociadas
a Ciara han dejado inundado
este pueblo del condado
de Yorkshire,
al norte de Inglaterra.
En todo el Reino Unido
hay 20 mil hogares sin electricidad
y muchos daños materiales.
Cuando me desperté pensaba
que era un mal sueño,
recuerda Rebeca, pero no lo era.
El río se había desbordado.
En Francia 35 departamentos
están en alerta
por fuertes ráfagas de viento.
El problema en este pueblo noruego
ha sido la subida del nivel
del mar, 65 cm más de lo normal,
lo que ha dejado así,
totalmente inundado este parking
demasiado cercano al muelle.
Es el momento en que despegaba
desde Cabo Cañaveral
el cohete de la NASA encargado
de llevar al espacio
al Solar Orbiter
el satélite
de la Agencia Espacial Europea
tendrá que resolver
muchos de los misterios
que aún rodean al sol.
Equipado con diez instrumentos,
seis de ellos telescopios
soportará temperaturas
de 500 grados.
Si todo va bien,
Solar Orbiter fotografiará
por primera vez los polos solares.
Hace 40 años que Antonio fotografía
el sol con la ayuda de un telescopio
y una cámara de fotos adaptada.
En su tienda acumula ya
23.000 fotos del sol,
asegura que observar nuestra
estrella es un espectáculo
distinto cada día.
Es un enamorado del sol
y casualidad o no su nombre
es Antonio del Solar.
Cada día desde hace 40 años planta
su telescopio
en el barrio de Chamberí
para captar el sol
con la ayuda de una cámara reflex
y un objetivo adaptado.
Esto es una lupa muy potente
porque el sol al ser de gas
es un problema, no se deja enfocar
fácilmente.
Y en diez segundos
ha capturado el sol.
Nos presta unas gafas especiales
para mirarlo directamente,
es la única manera
de no dañarnos los ojos.
Así vemos ese pequeño punto rojo
que está a 150 millones dekm.
Pero las peculiaridades
de esta estrella
hay que verlas en su local.
Esta es la foto que acabamos
de hacer a 10 de febrero de 2010.
¿Cómo está el sol hoy?
Está soso pero algo tiene porque
últimamente era una bolita,
no había absolutamente nada.
Hoy podemos detectar alguna
actividad.
Es una de las 23.000 fotografías
que tiene.
Es una protuberancia gigantesca,
preciosa.
Ese circulito es el equivalente
a la Tierra,
la Tierra tiene 12.700 km
de diámetro
y el Sol 1.400.000 km de diámetro.
Tan inmenso que es difícil hacernos
a la idea.
Nuestro amigo mercurio pasando
por delante del Sol.
Dice que el Sol nunca es igual
y que seguiremos disfrutando
mucho tiempo.
Y Antonio vigilándolo
a millones de años luz.
Esta madrugada comienza la primera
fase del apagón de la TDT
para hacer hueco al 5G.
Ibiza, Mallorca, Segovia, Soria,
Valladolid, Guipuzcoa
y parte de León serán los primeros
lugares afectados.
El miércoles continuará el apagón
en parte de Andalucía,
así como en Albacete
y Badajoz.
En marzo se sumará Huesca
y todo el proceso terminará
el 30 de junio.
Para seguir viendo la televisión
como hasta ahora hay
que resintonizar su receptor y,
en muchos casos, adaptar la antena.
Hoy el mundo del cine tiene
un nombre claro: Parásitos.
La película surcoreana
que se ha convertido
en la gran triunfadora de los Óscar
de este año.
Ha acumulado 4 estatuillas.
Y es la primera vez
que una producción
de habla no inglesa logra el premio
a la mejor película.
También logra otros 3 Óscar
principales:
Mejor dirección
para Bong Joon Ho.
Mejor guión
y mejor película internacional.
Aquí competía con la española
'Dolor y Gloria'
'Parásitos', con estos 4 trofeos,
culmina una larga carrera
de reconocimientos
que comenzó en el festival
de Cannes.
Todo el mundo califica aquí
esa ceremonia como histórica
en lo cinematográfico.
Como histórica por haber premiado
a una película
en habla no inglesa.
Aunque se esperaba algún premio
para Parásitos,
el de película internacional,
el de guión quizás,
pero lo que no se esperaba
es el premio gordo,
el premio a la mejor película.
Eso se ve como un síntoma de gran
aperturismo por parte de la academia
una manera de universalizar el cine
y, también,
como una manera de derribar
uno de los últimos muros que había
aquí cinematográficamente hablando,
el muro de los subtítulos.
Parásitos triunfó
en el Festival de Cine de Cannes,
fue cosechando muchos otros premios
y se corona en la meca del cine.
Parásitos es una historia
de ricos y pobres,
es crítica social,
es humor disparatado
y a veces correoso,
es todo eso y una película
que ha hecho historia en los Oscar
y que a pesar de los subtítulos
ha superado todas las barreras.
"Creo que youtube,
las plataformas de streaming
y las redes sociales,
dice Boon Joomn-ho,
han hecho que estemos todos
más conectados
y de forma natural,
la audiencia ha abrazado
esta historia."
Pronto, que gane el Oscar
una película que no es en inglés,
no será noticia.
"La organización de los Oscar
en alguna medida, dice Banderas,
aspira a ser una organización
mundial de premios
y el de hoy es un gran paso,
en ese sentido"
No solo ha habido nervios
y celebración en Hollywood,
tambien en Corea.
Así lo celebraba el más pequeño
de los protagonistas de Parasitos.
"Muchas gracias a la Academia"
Esta película ha dado muchas
alegrías a sus creadores,
desde el festival de Cannes
a los Bafta, los Globos de Oro.
Un sinfín de abrazos,
para una película
con mensaje universal.
"El mismo título "Parásitos"
hace referencia a quien parasita
a quien en la sociedad.
Los ricos a los pobres
o los pobres a los ricos.
Pero está hecho
con mucha retranca,
con un sentido del humor,
muy fiero por un lado
muy descarnado a veces,
pero que nos pone ante el espejo
una realidad,
que podemos ver todos los días
en cualquier sitio del mundo"
Y por ese trabajo,
y el talento que ha demostrado
en él,
el director ha disfrutado
de un baile del gobernador,
acompañado de todas sus estatuillas.
Encontramos la Videoteca
del Centro Cultural Coreano
de Madrid
pero Parásito,
así se dice en Coreano ha volado
sí podemos llevarnos prestada
Madre, una de las obras maestras
del director más representativo
de Corea.
Ese del que sus compatriotas
se sienten muy orgullosos TOTAL.
" Muy buena noticia.
Emocionante"
Le llaman Señor PON TE I TOTAL.
"Eso quiere decir señor detallista
porque tiene su manera
de hacer películas tan detallista".
Y por el mundo de detalles
que crea en sus películas,
nos cuentan los suyos,
ha conseguido romper las barreras
del idioma y hacer
sus historias universales.
"En esta peli como sabes no hay
malos, no hay buenos,
todo puede ser bien,
todo puede ser mal"
" La pobreza se está instaurando
en un país que está muy arriba
en lo que
se refiere a poderio económico.
Parasito habla también de todo eso"
"Te ofrece algo diferente,
algo innovador.
Una sensibilidad diferente"
" Es que Corea es muy diferente
hay mucho desconocimiento"
"Mucha gente le abre mucho
los ojos"
" Es una película que brilla
con luz propia"
" Dentro de poco tiempo me voy
a ver película una vez más".
Cine diverso y milenario
que cumple 100 años
nos dicen sus amantes
que el coreano ha llegado
a este mundo para quedarse.
Y frente al coreano,
grandes nombres del cine como
Scorsese, Tarantino o Mendes,
se fueron a casa sin estatuilla.
Tampoco lo lograron ninguna
de las 3 candidaturas españolas.
Fue una gala, como decíamos,
cinematográficamente histórica
pero pelín decepcionante,
como espectáculo televisivo.
De hecho aquí,
la gente la califica como aburrida,
y eso a pesar de, por ejemplo,
las actuaciones musicales:
actuó Elton John o Eminem.
A pesar de los discursos emotivos
de Laura Dern o Joaquin Phoenix,
a pesar de empezar muy fuerte
con ese Oscar para Brad Pitt.
Una entrega de premios
de las que nuestro cine,
el cine español,
partía con tres candidaturas
y nos fuimos a casa de vacío.
Era esperada la derrota
de "Dolor y Gloria"
también la de Antonio Banderas,
pero había muchas esperanzas
puestas en "Klaus".
Claro que peor le fue, por ejemplo,
a Martin Scorsesse y "El irlandés",
diez candidaturas,
ninguna estatuilla.
En zapatillas,
con el Óscar como testigo
de este encuentro sin protocolos
y con el sabor
de una hamburguesa vegana
para digerir una noche
en la que el recuerdo
del hermano fallecido
estuvo presente.
Hay muchas formas
de celebrar un Óscar,
y todas son posibles.
a algunos, como Brad Pitt,
la emoción,
y esos 45 segundos de discurso
le secaban la garganta.
"Que ya son 45 segundos
más que los que le dejaron hablar
al senador John Bolton esta semana"
Penélope acompaña al hombre
de la noche
tras anunciar su triunfo
y Hollywood premiaba a los que ya
suponíamos iban a premiar.
Además de Pitt y Phoenix,
a Laura dern y René Zelwegger.
Fue ayer y ese Yesterday en la voz
de Billie Eilsih
nos recordó
a los que nos han dejado.
En una gala
en la que nos quedamos congelados
con todas las Elsas posibles.
Entre ellas una que cantaba
en castellano.
Aquí están los 7 segundos del solo
de Gisela.
Y otra que lo hacía, en español.
Una ceremonia obsesionada
con ganar audiencia,
y que no lo logró.
Consiguió la cifra más baja
que se recuerda
y perdió
tres millones de espectadores.
Con aires de espectáculo musical
arrancaba con un número
protagonizado por afroamericanos
en una edición en la que la academia
ha sido criticada
por la falsa de diversidad racial
y por la ausencia de
directoras nominadas.
Es la noche para reírse
de sí mismos,
aunque sea en forma
de gatos rechonchos.
Scorsese consiguió un récord
que nadie quiere,
es el primer cineasta
que logra con dos películas
10 nominaciones
y se va de vacío.
Y hay otros,
que cuando lo ganan
no saben qué hacer con él.
Muchos tuvieron motivos
para brindar,
y ser el protagonista esa noche
de la película,
que cada uno eligió.
El vestido de Natalie Portman
era mucho más que un elegante Dior,
era un recuerdo a las ocho
directoras olvidadas este año
por la Academia.
"Con sus nombres bordados
en la capa, quería reconocer
a las mujeres que no son reconocidas
por su increíble trabajo",
contaba la actriz.
Agitó la bandera de la igualdad
mientras muchos de sus companeros
levantaron
la del compromiso climático.
Como Joaquin Phoenix.
Repitió el smoking
de Stella McCartney
con el que ha brillado
toda la temporada de premios.
Sostenibilidad que ha enamorado
a los expertos en moda.
Jane Fonda daba el Óscar
con el abrigo que viste
cada viernes en su protesta
contra el calentamiento global
y el mismo Elie Saab
que lució en Cannes hace seis años.
Siguieron su ejemplo Saoirse Ronan,
que reutilizó parte de su Gucci
de los BAFTA
y la diseñadora de vestuario
Sandy Powell que repitió traje
para después subastarlo.
"Con suerte,
en futuras temporadas de premios,
veremos todavía a más
personas comprometidas",
augura esta experta en moda.
En la alfombra roja no faltaron
los homenajes.
Spike Lee recordó a Kobe Bryant
con su número
y los colores de los Lakers.
Tampoco los modelos estrenados
para la ocasión.
Los Dior, los Gucci
o los Ralph Lauren
que brillaron a gracias
a 17.000 cristales.
Había que estar guapo
pero también cómodo
para una noche larga.
Embarullados con el VAR.
Nadie puede discutir
que el futbol es mas justo ahora
pero sigue sin resolverse
el problema
de porque entra en algunas acciones
y no en otras que parecen evidentes.
Ahora repasaremos las mas comentadas
de esta jornada.
Y muchos comentarios se centran
también el milagroso rendimiento
de Raúl de Tomas -cuatro goles
en cuatro partidos de Liga-
y en la nada habitual falta
de efectividad de Messi:
lleva 25 remates consecutivos
sin marcar gol.
Jornada complicada para Madrid
y Barça, farragosa,
en la que los dos
empezaron perdiendo,
y con mucho ruido de VAR.
En el Villamarín, Lenglet se metió
en absolutamente todos los charcos.
Suya fue la mano
del penalti del 1-0
suya la cabeza que casi vuela
por los aires en el área del Betis;
los andaluces reclamaron falta suya
en el 2-2 de Busquets,
en su gol del 2-3,
desencadenó la expulsión de Fekir
y acabó en la calle tres minutos
después.
Pero hubo más,
otro posible penalti a Messi
otra posible expulsión,
la de Sergi Roberto.
Tanto trabajo para Sánchez Martínez
que se ha quedado fuera
de las designaciones
de la próxima jornada.
Lo mismo que Gil Manzano después
de pitar en el Sadar:
le reclamaron un penalti a Modric,
y las posibles expulsiones de Ramos
y de Nacho Vidal.
Y es que hemos visto entradas feas
este fin de semana.
Florenzi vió la roja en su segundo
partido con el Valencia;
Muniain en el derbi vasco.
Soldado se libró de la segunda
amarilla por un manotazo a Correa
en el Wanda.
El VAR sí intervino en Cornella
para rectificar un penalti
a favor del Mallorca porque
el balón había salido previamente.
RDT son las siglas de moda
en Cornellá.
Este gol, el quinto en cinco
partidos para Raúl de Tomás,
supuso la primera victoria liguera
en casa para el Espanyol,
que está ya a dos puntos
de la salvación.
Los blanquiazules pagarán encantados
medio millón más al Benfica
por él tras cumplir
el objetivo de llegar a 5 goles.
La mitad de los que lleva Roger,
el zarra de la competición
con 10 tantos viste los colores
del Levante.
Por detrás con 9 cada uno vienen
Joselu y Lucas Pérez.
Claves para el Alavés.
Seguimos con goles decisivos.
El de Pione Sisto sacó
al Celta del descenso
y al Sevilla de puestos Champions.
15 minutos de rabia para dar
carpetazo a ocho jornadas
sin conocer la victoria.
Y mientras en Pamplona Jovic
volvía a mojar de blanco.
Messi acumula 3 partidos de Liga
sin marcar.
Más de veinte remates sin gol,
aunque quién se atreve
a hablar de crisis
tras su triplete de asistencias.
La próxima jornada Leo
recibe al Euro-Geta.
Asentados en Champions tras aplastar
a un rival directo como el Valencia.
Cuatro victorias consecutivas
sin encajar un solo gol.
Tan en plena forma como Isak:
octavo gol en seis partidos
para que la Real Sociedad
sea el único semifinalista de Copa
que consiguió ganar este fin
de semana.
La Liga Profesional investiga
si se ha producido
+alguna conducta sancionable;
en la forma de pago
del Rayo Vallecano a Luis Advíncula.
El internacional peruano
denunció hace unos días
que el club madrileño le ha pagado
parte de su retribución
a través de una sociedad en Panamá.
La Liga concluye que si hay
+indicios; de algún tipo de delito
lo pondrá en manos de
+la justicia
o la autoridad competente;.
La Copa de la Reina de futbol
se verá a partir en TVE.
Esta semana Teledeporte ofrecerá
cuatro partidos de octavos de final.
Mañana Tacón-Rayo Vallecano
y Athletic de Bilbao-Granadilla.
Y el miercoles
Sporting Huelva-Barcelona
y Betis-Atletico de Madrid.
Las eliminatorias se jugarán
a un solo partido en febrero
y marzo.
La final se disputará el 31 de mayo
en el Nuevo Los Cármenes de Granada.
En Majadahonda,
uno de los municipios
con más renta de España,
hay una zona vieja
a la que aún hay quien llama
"el pueblo".
Allí trabaja Laarby,
que nos cuenta
-con Rosalía de fondo-
que un día vino un niño muy rubio
que después vio en televisión.
Dije, yo a este chico
le he cortado el pelo"
Ese chico era Marcos Llorente,
entonces canterano del Real Madrid.
El chaval fue después a entrenar
y el este peluquero marroquí
recibió una llamada.
De parte de Sergio Ramos,
que si puedes a las cinco
venir a cortar el pelo.
Laarby pensó que era una broma,
pero se presentó en Valdebebas.
Allí le esperaba el capitán blanco.
Luego fueron Keylor Navas,
James, Nacho, Carvajal,
Lucas Vazquez.
En Lavapiés, zona cero de vecinos
estrangulados
por intereses inmobiarios,
suena Nicki Minaj
en un nuevo local
en el que apura barbas
y cabelleras Archibardo Hernández.
Antes cortaba el pelo
por cinco euros
en una peluquería africana
a la que un día entraron
dos chavales a última hora.
Les dije que ya estaba cerrando
y me dijeron que me iban a pagar
más de lo que cobraba.
Eran juveniles
del Atlético de Madrid.
Tras ese encuentro llegaron
Thomas, Yannick Carrasco,
Giménez o Diego Costa.
Y Archi abrió su propio negocio.
Un largo viaje desde su adolescencia
en República Dominicana
con una máquina prestada.
Me llamaban:
oye necesito la máquina.
Y la tenía que volver para atrás
de nuevo ya tú sabes.
Hoy nos graba en directo
para sus redes sociales
mientras lo entrevistamos.
Un escaparate viral,
como los estadios
por los que corren sus peinados.
Los suyos y los de Laarby,
que ha abierto otros tres locales,
uno de ellos junto al Bernabéu.
Se dice en árabe:'Maktub'.
Es como el destino.
Dos trabajadores
que nunca saltaron al césped,
pero a los que el fútbol
ha cambiado la vida.
Y va de copas del Rey.
La de baloncesto empieza
el próximo jueves en Málaga.
Y uno de los participantes es
el Andorra,
que nunca ha ganado un
partido en Málaga.
Asi que han decidido hacer
un video en clave de humor
para acabar con el maleficio.
No somos un equipo pequeño,
somos un equipo chiquito.
-Fistro.
-Pecador.
-¿Comorrrr?
-Te voy a hacer pupita.
-Te voy a matar...
-Siete caballos que vienen
de bonanza...
-¿Te das cuen?
-Al ataque.
-Hasta luego, Lucas.
-Originales han sido.